1_Basics_of_software_code_development

Module 1
 
Для закрепления навыков по данной теме решите следующие задачи.  


Линейный программы 
 
1. Найдите  значение функции: z = ( (a – 3 ) * b / 2) + c. 
 
2. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения): 
 
3. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения): 
 
4. Дано действительное число R вида nnn.ddd (три цифровых разряда в дробной и целой частях). Поменять местами 
дробную и целую части числа и вывести полученное значение числа. 
 
5.  Дано  натуральное  число  Т,  которое  представляет  длительность  прошедшего  времени  в  секундах.  Вывести 
данное значение длительности в часах, минутах и секундах в следующей форме: 
ННч ММмин SSc. 
 
6. Для данной области составить линейную программу, которая печатает  true, если точка с координатами (х, у) 
принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае:  

 
Ветвления 
 
1. Даны два угла треугольника (в градусах). Определить, существует ли такой треугольник, и если да, то будет ли 
он прямоугольным. 
 
2. Найти max{min(a, b), min(c, d)}. 
 
3. Даны три точки А(х1,у1), В(х2,у2) и С(х3,у3). Определить, будут ли они расположены на одной прямой.  
 
4. Заданы размеры А, В прямоугольного отверстия и размеры х, у, z кирпича. Определить, пройдет ли кирпич через 
отверстие. 
 
5. Вычислить значение функции: 
 
 
Циклы 
 
1. Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число. А программа суммирует 
все числа от 1 до введенного пользователем числа. 
 
2. Вычислить значения функции на отрезке [а,b] c шагом h: 
 
3. Найти сумму квадратов первых ста чисел. 
